# 기획서

## 레벨

플레이어는 0의 레벨과 0의 경험치를 가지고 시작한다. 경험치가 현재 레벨에 따른 상한에 도달하면 레벨이 한단계 증가한다. 레벨이 한단계 증가할 때마다 최대 체력의 20%가 회복되고 미부여 스텟을 6만큼 획득한다. 레벨의 최대 제한은 없다. 레벨당 경험치 상한은 아래 함수로 계산한다.

$$
\operatorname{round}\left(\frac{e^{\frac{x-64}{16}}}{e^{\frac{x-64}{16}}+1}500\right)
$$

위 함수를 요약하면 아래와 같다.

- 0레벨일 때 경험치량 9
- 10레벨일 때 경험치량 17
- 20레벨일 때 경험치량 30
- 30레벨일 때 경험치량 53
- 40레벨일 때 경험치량 91
- 50레벨일 때 경험치량 147
- 60레벨일 때 경험치량 219
- 70레벨일 때 경험치량 296
- 80레벨일 때 경험치량 366
- 90레벨일 때 경험치량 418
- 100레벨일 때 경험치량 452
- 110레벨일 때 경험치량 473
- 120레벨일 때 경험치량 485
- 130레벨일 때 경험치량 492
- 140레벨일 때 경험치량 496
- 150레벨일 때 경험치량 498
- 160레벨일 때 경험치량 499
- 170레벨일 때 경험치량 499
- 180레벨일 때 경험치량 500
- 이후 레벨일 때 경험치량 500

## 스텟

플레이어가 직접 반영할 수 있는 스텟은 아래와 같다.

- 흙
- 불
- 물
- 공기

플레이어가 간접적으로 반영할 수 있는 파생 스텟은 아래와 같다.

- 최대 체력
- 물리 공격력
- 마법 공격력
- 물리 방어력
- 마법 방어력
- 물리 방어 관통력
- 마법 방어 관통력
- 물리 치명타율
- 마법 치명타율
- 물리 치명타 배율
- 마법 치명타 배율
- 회피율
- 속도

## 인벤토리

### 장비

장비는 방어구와 무기로 나뉜다.

#### 방어구 슬롯

방어구 슬롯은 아래와 같다.

- 머리
- 목
- 팔
- 가슴
- 벨트
- 다리
- 발
- 반지 왼쪽 1
- 반지 왼쪽 2
- 반지 오른쪽 1
- 반지 오른쪽 2

#### 무기 슬롯

무기 슬롯은 아래와 같다.

- 무기 1
- 무기 2

#### 마법 슬롯

마법 슬롯은 아래와 같다.

- 마법 1
- 마법 2
- 마법 3

## 맵

맵은 임의의 크기의 자동 생성된 필드 하나로만 구성된다. 필드는 넓지 않다. 플레이어는 이 필드를 돌아다닐 수 있으며, 아이템을 획득할 수 있다. 필드에는 다양한 몬스터가 등장한다. 플레이어는 이 몬스터와 교전해 승리하면 아이템을 획득할 수 있는 기회를 얻는다.

필드에는 반드시 아래 요소가 포함된다.

- 플레이어 스폰
- 다음 필드로 진행하는 포탈

플레이어가 필드에 입장하면 해당 필드에 존재하는 플레이어 스폰에 위치한다. 플레이어가 어떠한 방법으로든 포탈에 진입하면 플레이어는 새로운 필드에 입장되며 이전 필드는 사라진다. 이 행위는 비가역적이며 이전 필드로는 돌아갈 수 없다.

## 차례

플레이어를 포함한 모든 개체는 자신의 차례가 오기 전까지 아무 행동도 하지 않고 대기한다. 차례가 오면 한 번의 행동을 할 수 있다. 여기서 말하는 행동이란 어떠한 방법으로든 게임에 영향을 미치는 행위를 말한다.

- 이동
- 공격
- 마법 캐스팅
- 아이템 착용/해제
- 아이템 사용
- 상호작용

### 차례 진행 방식

각 개체는 자신만의 차례 대기값을 가진다. 이 값은 필드 입장시 또는 최초 등장시 0으로 초기화 한다. 이 값이 100 이상이 되면 100을 차감하고 차례를 얻는다. 자세한 절차는 아래와 같다.

1. 모든 개체를 가져와 차례 대기값 순서대로 정렬한다. 높은 차례 대기값을 가진 개체가 앞에 온다. 플레이어와 값이 같은 개체가 있는 경우 항상 플레이어가 우선한다. 플레이어를 제외하고 값이 같은 개체가 있는 경우 두 개체의 순서는 임의로 정한다.
1. 첫 개체의 차례 대기 순서가 100 이상인 경우 100을 차감하고 차례를 준다. 차례를 얻은 개체가 생겼으므로 이 절차를 종료한다.
1. 첫 개체의 차례 대기 순서가 100 미만인 경우, 모든 개체의 차례 대기값에 해당 개체의 속도를 더한다. 차례를 얻은 개체가 없으므로 이 절차를 재시행한다.

## 전투

### 몬스터

## 아이템

## 배고픔
